Olá bom dia, sou o Professor Heitor, professor do Eduardo.
Sobre o TCC do Edu primeiramente gostaria na verdade de parabeniza-lo pois ele é um aluno muito dedicado e que sempre se esforça para aprender e se desenvolver e que possuí uma facilidade para programar sozinho que é anormal para a idade. O que aconteceu pelo que discuti com a professora Maryanny que da o plantão para ele e ficou no palco que ouve a apresentação do Edu foi um erro "besta" por um detalhe de posicionamento de um dos personagens que passou despercebido (provavelmente ele mexeu sem querer o objeto do jogo antes da apresentação), esse posicionamento acabou por gerar um comportamento que assim que o jogo começava, pelo inimigo não estar no local certo ele já colidia com o personagem principal e ele acabava "perdendo" o jogo assim que o iniciava. 
Como o próprio Eduardo salientou programação, e especialmente desenvolvimento de jogos é uma atividade extremamente complexa que normalmente é feita por grandes times de programadores proficionais  ao longo de um período de tempo extenso, e mesmo assim muitas vezes não sai como o esperado e acontecem bugs que acabam por sair na versão final dos jogos. O que aconteceu com o Edu foi um acidente que poderia acontecer com qualquer um, e que ele não deve se sentir mal por isso, pois como disse anteriormente ele é um aluno muito dedicado e talentoso.
Dito isso, caso o Eduardo tenha se sentido mal e/ou prejudicado com a situação e ele queira apresentar novamente, existe a segunda chamada de apresentações que acontecerá _sábado *19/11*_ que ele poderá participar e apresentar o projeto com esse problema solucionado.