# Trabalho de Introdução à Ciência da Computação

Aluno: Heitor Freitas Ferreira  
Matricula: 11921BCC026  
O documentário “Robôs vs Máquinas” trata principalmente da substituição da força de trabalho humana pela força de trabalho automática das máquinas, ele começa mostrando para os trabalhadores as chances da sua profissão ser automatizada.
Esse é um medo constante que paira sobre o proletariado desde a primeira revolução industrial, naquele contexto, as máquinas e o ritmo acelerado de trabalho e produção que elas proporcionaram criaram um mal-estar generalizado. Um exemplo desse mal-estar foi a revolta dos “quebradores de máquinas” na Inglaterra, ou também chamados de Ludistas, na época o caminho encontrado pelos operários foi o de quebra das máquinas,, esse ato e sua reviravolta mostrou para o mundo que não é possível desacelerar o progresso tecnológico, após a revolta a única consequência foi renovar o maquinário e as linhas de operários.  
Assim como mostra o documentário, a tecnológica tende a evoluir em um nível exponencial, em especial atualmente na questão da Inteligência Artificial, nesse ritmo a questão não será se tal profissão será extinta, e sim quando. Uma informação relevante é que segundo a “SuperGeeks”, 70% das profissões da próxima geração ainda não existem, um exemplo seria a profissão de “Uber”. Que 20 anos atrás seria impensável!  
Esse modelo de novos trabalhos, tem seguidos uma linha de pensamento “Uber”, em que não existem trabalhadores, no sentido de carteira assinada com ligação direta com a empresa, e sim pessoas que conseguem trabalhos com baixa remuneração, péssimas condições de trabalhos e nenhuma estabilidade.  
Um porem é que mesmo esses trabalhos tendem a morrer, continuando no exemplo da Uber, a empresa vem investindo capital na pesquisa e desenvolvimento de tecnologias que possibilitam um carro ser dirigido sem motorista, pois isso cortaria essa “despesa” e aumentaria seu lucro.  
Como essas empresas nesses contextos vão somente crescendo e absorvendo suas concorrentes, são gerados monopólios, monopólios esses que não terão grandes listas de funcionários, porém grandes listas de usuários. Isso em si, gera um paradoxo, pois os consumidores para serem tal, precisam primeiro serem funcionários para terem renda, só que as poucas empresas que sobrarão nesse cenário terão todos os seus processos automatizados ao máximo, logo não existira capital girando para sustentar a economia, então a única solução viável para mantermos no rumo que estamos indo é a ideia, muito defendia por Eduardo Suplicy, a ideia de uma renda universal básica, uma quantia de dinheiro dada a todos, sem qualquer discriminação e burocracia, para gastar de qualquer forma, para não gerar um engessamento total do sistema capitalista. Eu vejo que ao médio prazo, caso não seja aplicada essa medida, haverá um colapso total do sistema, já evidenciado com as crises do capitalismo atuais, em especiais as da América Latina.  
